# Описание
Тестовое задание для компании MetaQuotes.  
Автоматизация ручного тестового сценария.

### Ручной тестовый сценарий:
Открыть приложение Tradays.
Убедиться, что язык приложения выбран Английский.
Отфильтровать события экономического календаря по следующим параметрам:
Importance | Country  
Medium     | Switzerland  
Открыть первое Switzerland событие в отфильтрованном списке.
Проверить, что приоритет и страна отображаемого события соответствуют выбранным фильтрам.
Вывести в лог историю события за последние 12 месяцев в виде таблицы.

Пример таблицы:  
| Date        |   Actual | Forecast | Previous |  
| 31 May 2019 |    -0.7% |     0.3% |     0.0% |

### Используемые инструменты при выполнении тестового задания
* Java 8
* Appium
* Cucumber
* Allure
* Apache Maven

# Запуск автоматизированного теста
Тест запускается командной `mvn clean test`  
Запуск теста в режиме debug `mvn clean test -DforkCount`    
Для создания Allure-отчета используется команда `mvn site` - отчет будет сгенерирован по пути `target/site/allure-maven-plugin/index.html`  

# Конфигурация запуска
Для конфигурации запуска используется файл `environment.properties`, который находится в папке `<корень проекта>/src/main/resources` параметры:  
* device - наименование телефона
* platform - наименование операционной системы, например, Android
* platformVersion - версия операционной системы
* page.objects - пакет с PageObject классами 
* appium.server - адрес сервера, на котором поднят Appium сервер
* appPackage - основной пакет приложения, net.metaquotes.economiccalendar
* appActivity - Activity приложения, которое открывается при запуске, net.metaquotes.ui.MainActivity 
* driver.timeouts.implicitlywait - таймаут неявного ожидания элеентов 
* page.timeouts.wait - таймаут ожидания загрузки страницы: ожидание исчезнованеия лоадера
* application - относительный путь до apk файла тестируемого приложения

# Скриншоты отчета
Для удобства разместил в проекте скрины отчета [Allure](https://github.com/nstreltsov/TradaysAutotests/tree/master/report_screen)

# Логирование выполнения теста
Для логирования используется библиотека `slf4j`. Конфигурационный файл `log4j.properties` находится в папке `<корень проекта>/src/main/resources`

# Что еще можно было доделать
* поиск элементов, если до них необходимо скроллить. Сейчас это сделано только для коллекций и списков
* автоматический запуск appium сервера
* снятие скриншота, если тест закончился с ошибкой
* избавиться от наименования пакета разработчика, если выполняется поиск по id, то есть чтобы вместо `net.metaquotes.economiccalendar:id/tab_history` писать в локаторе `tab_history`\



